---
id: 59
title: Diet Alami dan Sehat
date: 2008-04-05T03:38:33+07:00
author: Nana
layout: post
guid: https://localhost/wordpress/?p=59
permalink: /tips-diet/
categories:
  - Informasi
tags:
  - Informasi
---
narsisKali ini penulis ada sedikit tips khusus buat kaum wanita ingin tampil lebih langsing. Bagi Anda kaum wanita yang kurang pede karena tubuh anda nggak proporsional, dan anda berencana untuk mengikuti program melangsingkan tubuh alias diet, coba dech tips sederhana berikut ini.

Namun ada sedikit yang perlu diluruskan dulu, yang dimaksud diet itu bukan untuk menguruskan badan, tapi menjaga pola makan agar tubuh mendapat nutrisi yang seimbang. Imbasnya, tubuh yang bagus dan sehat. Orang yang kelebihan berat badan, atau berat badannya nggak ideal, berarti asupan gizinya nggak proporsional. Bisa terlalu sedikit atau makan over dosis. Makanya ada program diet ini, untuk menjaga keseimbangan.

Jadi, diet bukan melulu tentang m engurangi porsi makan dan menghindari makanan-makanan berlemak. Tubuh kita juga butuh nutrisi lainnya, dalam takaran- takaran tertentu. Oleh karena itu, pada dasarnya dibutuhkan beberapa siasat untuk memulai berdiet yang sehat dan bermanfaat:

### Pengetahuan

Maksudnya, kita harus tahu kebutuhan gizi kita: apa yang diperlukan dan apa yang berbahaya. Jadi kita dapat mengatur makanan-makanan apa saja yang dibutuhkan oleh tubuh. Tentu saja pengetahuan tentang kandungan gizi berbagai makanan juga diperlukan. Selain itu pengetahuan tentang waktu makan yang baik juga akan membantu.

### Konsisten

Diet yang hanya sesaat, mungkin berhasil menguruskan badan Anda untuk beberapa waktu saja. Jika Anda menyerah di tengah jalan, atau merasa puas dengan hasilnya sehingga memutuskan untuk berhenti diet, jangan salahkan siapa-siapa jika tubuh Anda rewel lagi. Ada banyak cara untuk konsisten, dan tiap orang memiliki trik yang berbeda-beda, yang mereka kendalikan  sendiri. Komitmen dari diri Anda sendiri sangat penting.

### Buat jurnal makanan

Mari kita coba untuk mendaftar makanan apa saja yang telah kita makan selama beberapa hari. Jika kita menemukan makanan yang tidak sesuai dengan kebutuhan gizi, maka harus lebih berhati-hati lain kali. Jurnal ini juga membantu kita untuk melakukan evaluasi dalam menjalankan program diet kita.

### Biasakan membaca label komposisi gizi

Dalam tiap bungkus makanan, kemungkinan besar dilengkapi dengan informasi kandungan gizi yang terkandung. Atau paling tidak, ada daftar bahan-bahan yang ada dalam makanan. Ternyata hal ini dimaksudkan agar kita dapat mempertimbangkan manfaatnya bagi tubuh kita, dan dapat mengukur seberapa banyak kita harus makan.

### Olahraga (teratur)

Selain makanan sehat, tubuh yang sehat juga perlu mendapat latihan. Orang gemuk dan kurus sama saja,  
mereka butuh berolahraga. Ada beberapa orang yang sudah sadar akan hal ini, namun sebagian besar dari kita belum. Manfaat berolahraga itu banyak lho. Selain menjaga ketahanan tubuh, kita juga bisa merasa lebih segar dan lebih bersemangat menjalankan aktivitas sehari-hari.

### Kurangi makanan berlemak di restoran

Salah satu bahaya restoran adalah, seringkali kita kitak mengetahui komposisi suatu makanan dengan pasti. Mungkin rasanya memang benar-benar enak, tapi tahukah kita tentang zat-zat yang membuatnya begitu lezat? Paling tidak, kurangilah yang jelas-jelas mengandung lemak berlebih, seperti mentega pada roti

### Makan sayur mayur

Vegetarian tahu akan hal ini. Sayur mengandung banyak zat-zat berguna dan jarang sekali membahayakan tubuh kita. Jika lapar, daripada mengemil snacks, lebih baik pilihkan sayur. Sehat dan bersahabat.

### Makan makanan berserat tinggi

Selain sayur, makanan berserat tinggi juga ada pada buah-buahan. Serat membantu pencernaan kita dan membuatnya lebih mudah, jadi kerja organ-organ juga lebih ringan.

### Berhenti makan sebelum kenyang

Filosofi ini juga berarti jangan makan sebelum lapar. Tapi kebanyakan kita memiliki ide lain: Makanlah sebelum lapar dan berhentilah setelah perutmu tidak muat.

### Minum air putih minimal 8 gelas per hari

Baiklah, coba kita ingat-ingat sudah berapa gelas air yang kita minum sepanjang hari ini? Setelah sarapan satu gelas,  
setelah makan siang satu gelas, seteah makan malam juga satu gelas. Hah? Kurang banget! Kalau gitu lebih baik kita rencanakan, atau paling tidak menambah porsi minuman kita. Air sangat berperan dalam pencernaan, dan air memegang peran pentng dalam sebagian besar aktifitas rgan-organ. Ginjal misalnya, kalau kurang air bisa kena kencing batu. Terus kalau kita kurang ion bisa-bisa nabrak tiang listrik di jalan (hihi, ini sih iklan)

### Siapkan menu sehat

Mari kita rencanakan masakan apa yang akan dibuat esok pagi. Belanja hari ini, belu sayur dan buah yang banyak,  
taruh di kulkas buat persiapan. Jadi gampang ambilnya, dan kita nggak bakal punya pikiran aneh-aneh seperti makan di luar.

### Sadarlah, hindari godaan setan

Ini penting banget. Kebanyakan kita mungkin akan susah mempertahankan niat kita. Kita lagi jalan-jalan di luar,  
ada gorengan yang baunya minta ampun enaknya, pingin beli deh. Di rumah tiba-tiba dapat kiriman makanan dari hajatan, jadi ngiler. Lalu ada yang berbisik, makan aja,  banyak dikit juga nggak apa-apa. Toh kamu dari tadi udah nahan nggak makan, apa ruginya sih.

Cara ngatasinnya? cobalah untuk bersikap jeli dan waspada setiap kali ada perasaan seperti ini. Jangan dengarkan,  
alihkan perhatian. Ciptakan kata-kata yang membuat Anda ingat apa yang sedang Anda perjuangkan.

&nbsp;