---
id: 61
title: Windows 7
date: 2008-04-06T15:37:22+07:00
author: Nana
layout: post
guid: https://www.tasikisme.com/?p=61
permalink: /windows-7/
categories:
  - Komputer
  - Laptop
  - Windows
tags:
  - Komputer
  - Laptop
  - Windows
---
Anda masih kesal dengan Windows Vista? Tenang aja, menurut rencana di tahun 2009 nanti Microsot bakal mengeluarkan Operating System terbaru yang dikasih nama “Windows 7”. Berita ini muncul setelah Bill Gates dalam sebuah pertemuan di Miami menyatakan bahwa versi terbaru dari sistem operasi Windows kemungkinan akan muncul pada tahun 2009 atau paling lambat tahun 2010 nanti

Seperti apa nantinya Windows 7? Yang pasti, sebelum resmi di release, hanya Microsoft lah yang tahu apa dan bagaimana Windows 7 nantinya. Namun sudah bisa dipastikan, bahwa Windows 7 ini akan lebih baik dari Windows Vista dan

Keputusan Microsoft untuk merelease versi terbaru dari system operasi Windows ini, kemungkinan dikarenakan banyaknya orang yang kecewa dengan performa Windows Vista. Kita ketahui bahwa Windows Vista ini meskipun dari segi grafis cukup wah dan benar-benar bagus, tapi dari segi performa maupun kebutuhan hardware minimun untuk menjalankannya benar-benar membuat orang frustasi.

Bayangkan untuk menginstal Windows Vista, anda membutuhkan ruang hardisk hampir 4 gigabytes belum lagi memori komputer yang mesti tinggi. Hingga tak mengherankan bila kemudian orang lebih suka memakai Windows XP daripada Windows Vista.

Nah, menurut rumor Windows 7 ini akan lebih ramping daripada Windows Vista (bila Windows Vista membutuhkan ruang hardisk 4 gigabytes dan total terdapat 5.000 files setelah diinstal, maka Windows 7 diprediksi hanya membutuhkan sekitar 25 megabytes ruang hardisk dengan total 100 files setelah diinstal) dan tentu dengan kebutuhan hardware yang tidak terlalu tinggi.

Sehingga Anda yang mempunyai spec komputer yang biasa-biasa aja bisa menjalankan Windows 7 ini. Selain itu,  
menurut Windows 7 ini akan mudah dipelajari dan dijalankan, lebih cepat dan tentunya akan lebih aman daripada versi Windows sebelumnya.